## ARTS - Share
### 关于紧急内部项目想到的

键人最近在赶一个内部项目，接手后看到代码组织的情况，忍不住罗列下不合理之处：

1. 对每一个角色建立了相对应的页面，内容相同
2. 菜单、控制类基于变量而划分
3. 数据库表没有说明文档，脚本有报错地方
4. 没有格式化


#### 逐个分析：

首先想到的大背景是， 内部项目、几个人用、时间紧、要求不高。


于是出现了1， 几个角色就建立几个页面，哪怕除了管理员外这个几个角色的页面完全相同，仅仅是数据不同。这样造成的结果是，如果后期页面有调整（就是键人在经历的）， 那么需要对每个页面进行重复修改。整体来看并没有节省时间。解决方法，用同一个页面，根据不同角色展示不同权限的数据，页面必要时候引入shiro 划分操作权限。


对于2，基于变量建立不同的菜单，业务需求是，不同的角色处理不同时期的数据，所以就有了不同的菜单，1-10天的，11-20天的， 大于20天的，这样设计菜单没问题，但是这次需要修改时间范围，改成了1-15，15-30， 大于30的，菜单改没什么，关键是控制类里都是针对之前不同天数的菜单，分为几个方法处理，硬编码了天数！ 于是控制类也需要修改。
解决方法： 传天数变量到后台，一个方法就能处理。

对于3. 这个就是工作习惯问题了，如果没有数据库说明文档，表再没有注释，别人只能靠猜了，只能一遍遍去问相关人员了，大大降低了效率。 解决方法：写文档。

对于4. 代码阅读费劲。 解决方法： 格式话。

#### 想说的

我们在开发项目中，觉得省劲，但是有些必要的过程是不能省略的，前人在编程中总结了很多优秀的经验来指导工程开发，我们直接照着做就行，最后总体来说是比较省时间效率高的。我们在做项目时一定要避免觉得一次性使用就不够认真，这对以后维护的同事来说是个巨大痛苦。我们的工作展现的是我们的靠谱度，如何更快的进步，获得更大的成就？做到靠谱




